7.1 При настройке ограничения доступа к данным допускается установка нескольких (по числу полей) ограничений:
1. Для права "Чтение"
2. Для права "Изменение"
3. Для права "Добавление"
4. Для права "Удаление"
5. Для всех вышеперечисленных прав
6. Для всех возможных прав
a

7.2 При настройке ограничения доступа к данным в качестве значений, по которым производится ограничения доступа к данным, могут использоваться:
1. Значения параметров сеанса
2. Данные из таблиц (запросов)
3. Значения имеющие типы: Число, Строка, Булево, Дата
4. Варианты 1 и 2
5. Варианты 1 и 3
6. Варианты 1 и 2 и 3
f

7.3 Каким из вышеперечисленных способов можно воспользоваться, чтобы в разделе "Поля" конструктора запросов появились код и наименование справочника?
1. Сначала заполнить раздел "Таблицы", а потом, выбирая нужные объекты из этого раздела, перенести их в раздел "Поля", используя двойной клик левой клавиши мыши
2. Не заполняя раздел "Таблицы", сразу выбирать нужные объекты из таблиц источников данных раздела "База данных", перенося их в раздел "Поля", используя технологию Drag & Drop. Раздел "Таблицы" заполняется автоматически
3. Сначала заполнить раздел "Таблицы", а потом, выбирая нужные объекты из этого раздела, перенести их в раздел "Поля", используя кнопки на форме ">", ">>"
4. Верны ответы 1 и 3
5. Верны ответы 1, 2 и 3

e

7.4 Для повышения скорости выполнения запроса с условием (в случае, когда это не противоречит прикладной логике) необходимо:
1. Задать соответствующий параметр реальной таблицы
2. Задать соответствующий параметр виртуальной таблицы
3. Вместо задания параметров у реальной или виртуальной таблицы использовать отбор, заданный конструкцией языка запросов "ГДЕ"
4. Вместо задания параметров у реальной или виртуальной таблицы использовать отбор, заданный конструкцией языка запросов "ИМЕЮЩИЕ"
5. Верны ответы 1 и 2

b

7.5 Можно ли при выборе таблицы-источника в раздел "Таблицы" конструктора запросов задавать для нее новое имя (псевдоним)?
1. Да, можно
2. Да, можно, но только если в качестве источника данных выступает вложенный запрос
3. Да, можно, но только если в качестве источника данных выступает виртуальная таблица
4. Верны ответы 1 и 2
5. Верны ответы 1 и 3

a

7.6 Вложенный запрос может использоваться:
1. В качестве таблицы-источника данных
2. В качестве операнда операций сравнения "В" или "НЕ В" при задании параметров виртуальной таблицы
3. В качестве операнда операций сравнения "В" или "НЕ В" при задании конструкции языка запросов "ГДЕ"
4. Верны ответы 1, 2 и 3


d

7.7 Можно ли, используя конструктор запроса, получить итоги по иерархии?
1. Можно, если для итогового группировочного поля указать тип итогов "Элементы и иерархия"
2. Можно, если для итогового группировочного поля указать тип итогов "Только иерархия"
3. Можно, если для итогового группировочного поля указать тип итогов "Элементы"
4. Можно, при этом ничего делать не нужно итоги по иерархии получаются системой автоматически
5. Варианты 1 и 2
6. Варианты 1 и 2 и 3
e

7.8 На закладке "Условия" конструктора запросов отдельная строка списка условий может быть сформирована:
1. С помощью двойного клика левой клавишей мыши на нужном поле в списке доступных полей
2. Путем переноса нужного поля в список, используя технологию Drag & Drop
3. Нажать кнопку "Добавить". Если условие произвольное, то текст условия можно ввести "вручную"
4. Вызвав контекстное меню, выбрать в нем пункт "Добавить". Возможно использование произвольного выражения
5. Верны все вышеперечисленные ответы

e

7.9 При соединении таблиц-источников данных в конструкторе запросов можно:
1. Назначить соединение без указания условия связи
2. Назначить соединение с указанием условия связи, причем это условие может быть только одно
3. Назначить соединение с указанием условия связи, причем это условие может быть только простое
4. Назначить необходимое количество соединений с указанием необходимого количества условий связи, причем эти условия могут быть как простые, так и произвольные


d

7.10 На закладке "Связи" конструктора запросов можно определить:
1. Соединение таблиц-источников данных и связи между ними
2. Объединение таблиц-источников данных и связи между ними
3. Связи между полями таблицы, получаемой в результате выполнения запроса
4. Связи между полями таблицы-источника данных и таблицы, получаемой в результате выполнения запроса


a

7.11 Создание соединения таблиц-источников данных в конструкторе запросов допускает:
1. Соединение только двух таблиц-источников данных
2. Соединение необходимого количества таблиц-источников данных
3. Соединение только двух таблиц-источников данных, причем флажок "Все" обязательно должен быть проставлен хотя бы у одной из таблиц
4. Соединение необходимого количества таблиц-источников данных, причем флажок "Все" обязательно должен быть проставлен хотя бы у одной из таблиц


b

7.12 Флажок "Все", устанавливаемый у таблицы, выбранной на закладке "Связи" конструктора запросов означает:
1. Что в результат запроса надо включить все доступные поля этой таблицы
2. Что в результат запроса надо включить все записи этой таблицы
3. Что в результат запроса надо включить все поля и все записи этой таблицы
4. Что результат запроса будет сформирован с учетом всех условий, заданных для соединения таблиц-источников


b

7.13 На закладке "Объединения/Псевдонимы" конструктора запросов можно:
1. Задать список запросов. В результирующую выборку попадут записи всех указанных запросов
2. Задать имена полей результирующей таблицы
3. Задать имена таблиц-источников данных
4. Верны ответы 1 и 2
5. Верны ответы 1, 2 и 3

d

7.14 При объединении двух запросов на закладке "Объединения/Псевдонимы" конструктора запросов условие связи между запросами:
1. Должно быть задано обязательно
2. Может быть задано, если этого требует логика построения всего запроса
3. Условие связи между запросами задать нельзя



c

7.15 Можно ли, используя конструктор запроса, повлиять на порядок записей в результирующей таблице запроса?
1. Нельзя
2. Это можно сделать на закладке "Порядок"
3. Это можно сделать на закладке "Объединения/Псевдонимы"
4. Верны ответы 2 и 3


d

7.16 Отразятся ли настройки, сделанные в разделе "Объединения/Псевдонимы" конструктора запросов, на информацию, отображаемуюв других разделах конструктора?
1. Нет, вид остальных разделов конструктора запросов остается без изменений
2. Да, в конструкторе запросов появляется закладка "Связи"
3. Да. Если заданы псевдонимы полей результирующей таблицы, то новые названия появляются на закладке "Порядок" в списке полей
4. Да. При объединении запросов на ряде закладок (в том числе "Таблицы и поля") появляется возможность переключения между объединяемыми запросами
5. Верны ответы 2 и 3
6. Верны ответы 3 и 4
f

7.17 При создании запросов, участвующих в объединении, с помощью конструктора запросов обязательно ли у всех запросов должно быть одинаковое количество полей в списке выборки?
1. Да. Поля результата запроса формируются по списку полей первого из объединяемых запросов, а поля остальных объединяемых запросов сопоставляются с полями результата по имени
2. Нет. Конструктор сам добавит в каждый запрос необходимое количество недостающих полей со значением NULL. Настроить соответствие добавленных конструктором полей и полей результата запроса можно на закладке "Объединения/Псевдонимы"
3. Да. Поля результата запроса формируются по списку полей первого из объединяемых запросов, а поля остальных объединяемых запросов сопоставляются с полями результата по их порядку



b

7.18 В случае установки флага "Автоупорядочивание" на закладке "Порядок" конструктора запросов, как изменится порядок записей в результирующей таблице запроса, если эта таблица уже упорядочена по полю, хранящему ссылку на иерархический справочник?
1. Не изменится
2. Записи в результирующей таблице будут упорядочены по внутренней ссылке этого поля
3. Записи в результирующей таблице будут упорядочены по значению основного представления для этого поля



c

7.19 Можно ли установить флаг "Автоупорядочивание" на закладке "Порядок" конструктора запросов, если на этой закладке не заданы настройки?
1. Можно, записи в результирующей таблице запроса будут упорядочены по полям сортировки по умолчанию для таблиц-источников данных
2. Можно, если заданы настройки на станицах "Группировка" или "Итоги". Порядок записей в результирующей таблице запроса будет определяться этими настройками
3. Верны ответы 1 и 2
4. Нельзя
5. Можно, но никакого упорядочивания не будет

c

7.20 В каких разделах языка запросов нельзя использовать псевдонимы полей
1. ГДЕ
2. СГРУППИРОВАТЬ ПО
3. УПОРЯДОЧИТЬ ПО
4. ИТОГИ
5. Варианты 1 и 2
6. Варианты 1 и 2 и 3
e

7.21 Флаг "Без повторяющихся записей" на закладке "Дополнительно" конструктора запросов позволяет:
1. Если в таблице источнике есть записи в которых значение хотя бы одного из выбираемых полей совпадает, то в результат запроса попадет только одна из них (действует только на детальные записи)
2. Если в таблице источнике есть записи в которых значения во всех выбираемых полях совпадают, то в результат запроса попадет только одна из них (действует только на детальные записи)
3. Если в таблице источнике есть записи в которых значение хотя бы одного из выбираемых полей совпадает, то в результат запроса попадет только одна из них (действует и на детальные и на итоговые записи)
4. Если в таблице источнике есть записи в которых значения во всех выбираемых полях совпадают, то в результат запроса попадет только одна из них (действует и на детальные и на итоговые записи)


b

7.22 Флаг "Первые 5 записей" на закладке "Дополнительно" конструктора запросов позволяет:
1. Вывести в отчет первые 5 записей. Записи будут отобраны без учета правил упорядочивания, настроенных в конструкторе запросов
2. Вывести в отчет первые 5 записей. Записи будут отобраны с учетом правил упорядочивания, настроенных в конструкторе запросов
3. Вывести в отчет первые 5 записей. В результат попадут первые 5 записей исходя из их физического порядка в таблице (вне зависимости от того настроены правила упорядочивания или нет)



b

7.23 Флаг "Для изменения" (в режиме автоматических транзакционных блокировок) на закладке "Дополнительно" конструктора запросов позволяет:
1. Заблокировать на изменение данные указанных таблиц-источников при выполнении запроса (вне транзакции)
2. Заблокировать на чтение данные указанных таблиц-источников в запросе (как вне, так и в рамках транзакции)
3. Заблокировать данные указанных таблиц-источников на чтение (в рамках транзакции)
4. Верны ответы 1 и 2


c

7.24 При установке флага "Для изменения" (в режиме автоматических транзакционных блокировок) на закладке "Дополнительно" конструктора запросов при его выполнении устанавливаются блокировки:
1. На уровне таблиц базы данных
2. На уровне записей таблиц базы данных
3. В файловом варианте базы- на уровне таблиц базы данных
4. В варианте клиент-сервер - на уровне записей таблиц базы данных
5. Верны ответы 3 и 4

e

7.25 При установке флага "Для изменения" (в режиме автоматических транзакционных блокировок) на закладке "Дополнительно" конструктора запросов будут блокироваться данные:
1. Всех таблиц-источников в запросе
2. Только виртуальных таблиц-источников в запросе
3. Если список "Таблицы для изменения" - пуст, то всех таблиц, задействованных в запросе, иначе - только таблиц, указанных в списке



c

7.26 Какие из следующих утверждений верны?
1. Конструктор запросов входит в состав конструктора схемы компоновки данных
2. Конструктор схемы компоновки данных входит в состав конструктора запросов
3. Конструктор схемы компоновки данных всегда использует конструктор запросов
4. Варианты 1 и 2
5. Варианты 2 и 3
6. Варианты 1 и 3
a

7.27 Можно ли одним запросом получить данные из таблицы внешнего источника и таблицы базы данных?
1. Можно, без ограничений
2. Можно, но только в пакетном запросе (в одном запросе пакета идет получение данных из таблицы базы данных, в другом обращение к таблице внешнего источника и т.п.)
3. Можно, но при этом можно использовать только объединение данных таблиц
4. Нельзя


d

7.28 При выполнении пакетного запроса система в качестве результата предоставляет
1. Результат выполнения последнего запроса пакета
2. Коллекцию результатов всех запросов, входящих в пакет
3. Варианты 1 или 2 в зависимости от используемого метода объекта "Запрос"



b

7.29 Результат запроса в котором создается временная таблица содержит:
1. помещенные во временную таблицу данные
2. количество записей, помещенных во временную таблицу
3. структуру с данными помещенными во временную таблицу и количеством этих записей



b

7.30 При обходе результата запроса с использованием "ОбходРезультатаЗапроса.ПоГруппировкам"
1. В одном цикле обходятся только записи, принадлежащие определенной итоговой группировке
2. В одном цикле обходятся только записи, принадлежащие определенному уровню иерархии итоговой группировки
3. Детальные записи не обходятся
4. Варианты 1 и 3
5. Варианты 2 и 3

a

7.31 При обходе результата запроса с использованием "ОбходРезультатаЗапроса.ПоГруппировкамСИерархией"
1. В одном цикле обходятся только записи, принадлежащие определенной итоговой группировке
2. В одном цикле обходятся только записи, принадлежащие определенному уровню иерархии итоговой группировки
3. Детальные записи не обходятся итоговой группировки
4. Варианты 1 и 3
5. Варианты 2 и 3

b

7.32 С помощью конструктора запросов можно написать запрос получающий данные из
1. Таблиц объектов (документов, справочников и т.п.)
2. Вложенных таблиц объектов
3. Таблиц регистрации изменений объектов
4. Варианты 1 и 2
5. Варианты 1 и 3
6. Варианты 1 и 2 и 3
f

7.33 Как изменится количество записей в результате запроса при использовании секции "ИТОГИ ПО"?
1. Количество записей увеличится (по сравнению с их количеством без секции "ИТОГИ ПО")
2. Количество записей останется неизменным (по сравнению с их количеством без секции " ИТОГИ ПО")
3. Количество записей уменьшится (по сравнению с их количеством без секции "ИТОГИ ПО")



a

7.34 При описании группировки в тексте запроса:
1. Все поля должны делиться на те, по которым производится группировка, и на агрегатные функции (рассчитываемые поля)
2. Все поля должны делиться на те, по которым производится группировка, на агрегатные функции (рассчитываемые поля) и на поля вложенных таблиц
3. Чем выше определяется группировка, тем выше должно определяться поле в запросе
4. Перечисленные ограничения не действуют


b

7.35 Левое внешнее соединение означает, что в результат соединения войдут:
1. Все данные из таблицы №2 и они будут дополнены данными из таблицы №1, для которых выполняется условие соединения
2. Данные из обеих таблиц, для которых выполняется условие соединения, но поля, которые берутся из таблицы №1, будут идти первыми (слева)
3. Все данные из таблицы №1 и они будут дополнены данными из таблицы №2, для которых выполняется условие соединения



c

7.36 С помощью какой агрегатной функции можно узнать количество записей в результате запроса?
1. КОЛИЧЕСТВО()
2. КОЛИЧЕСТВО(*)
3. КОЛИЧЕСТВО(Различные …)
4. СУММА


b

7.37 Какими скобками выделяются расширения языка запросов, предназначенные схемы компоновки данных?
1. Квадратные скобки – []
2. Фигурные - {}
3. Круглые - ()
4. Не выделяются


b

7.38 Если в конструкторе запроса при использовании нескольких таблиц очистить закладку "Связи" то
1. Запрос станет не исполняемым
2. Конструктор запроса не даст это сделать
3. Запрос отработает исходя из логики, которая в нем заложена



c

7.39 Текст запроса может содержать описание предопределенных данных конфигурации:
1. значения системных перечислений
2. предопределенных данных (справочники, перечисления, планы видов характеристик, планов счетов, планов видов расчета)
3. пустые ссылки
4. значения точек маршрута бизнес-процессов
5. верны ответы 1, 2, 3, 4

e

7.40 В тексте запроса можно указывать (напрямую, без использования параметров) значения системных перечислений:
1. из определенного перечня
2. любые системные перечисления
3. описать в тексте запроса использование какого-либо значения системного перечисления (без использования параметра запроса) нельзя



a

7.41 При работе с временными таблицами менеджер временных таблиц:
1. создается в единственном экземпляре на информационную базу, попытка повторного создания приводит к исключительной ситуации
2. может быть создан по одному экземпляру на сеанс (запуск 1С:Предприятие)
3. в рамках одного сеанса может быть создано произвольное количество экземпляров
4. существует в единственном экземпляре, обращение к нему производится через соответствующее свойство глобального контекста


c

7.42 Время жизни временной таблицы, созданной в контексте менеджера временных таблиц:
1. определяется разработчиком при создании временной таблицы
2. до окончания сеанса, в котором таблица была создана
3. до окончания процедуры, функции, в которой она была создана
4. определяется временем жизни менеджера временных таблиц, либо разработчиком с помощью конструкции языка запросов


d

7.43 При создании временной таблицы, после ключевого слова "Поместить" указывается имя временной таблицы. Это имя должно быть:
1. уникальным в пределах информационной базы
2. уникальным в пределах пользовательского сеанса
3. уникальным в пределах менеджера временных таблиц, пакетного запроса
4. может совпадать с именем существующей временной таблицы, в этом случае произойдет замещение данных в ранее существовавшей таблице


c

7.44 При написании текста запроса (раздел "ИЗ") можно ли вместо имени таблицы указать параметр?
1. В любом случае (нет ограничений)
2. Только если в этом запросе создается временная таблица
3. Только если в этом запросе производится получение данных, а не создание временной таблицы
4. В любом случае (нет ограничений), но только в подзапросах
5. В любом случае (нет ограничений), но только в запросе "верхнего" уровня

b

7.45 При использовании в запросе параметра вместо указания имени таблицы, при задании значения параметра может использоваться:
1. таблица значений
2. табличная часть
3. результат запроса
4. дерево значений
5. верны ответы 1 или 2 или 3
6. верны ответы 1 или 2 или 3 или 4
e

7.46 При определении в виртуальной таблице "ОстаткиИОбороты" варианта периодичности "Авто":
1. система автоматически подберет периодичность получения оборотов исходя из правила: чтобы в результате оказалось не менее 3-х значений периодов, но не более 12
2. система автоматически подберет периодичность получения оборотов исходя из правила: чтобы в результате оказалось не менее 5-ти значений периодов, но не более 10
3. в полях выборки запроса разработчик сможет выбирать поля периода с разной периодичностью



c

7.47 При попытке выполнить запрос с текстом "Выбрать * Из Справочник.Номенклатура", в случае если на записи справочника были определены ограничения на чтение (в соответствующей роли) произойдет следующее:
1. Будут получены все данные
2. Будут получены данные только из разрешенных записей
3. Произойдет ошибка



c

7.48 Значения каких реальных полей таблицы документа определяют его хронологическую позицию среди других документов?
1. Значения свойств "Дата" и "Ссылка"
2. "Момент времени" документа
3. "Момент времени" документа и "Ссылка"
4. Достаточно значения свойства "Номер"
5. Достаточно значения свойства "Ссылка"
6. Значения свойств "Дата" и "Номер"
a

